烏夜　染色山林
Vú'ia　ngiamsèd sánnǎ
昨晡日　行入神話
Cóbú'ngìd　hǎng ngib sǐinfa
潮浪　浸溼沙坪
Cěulong　jimsìib sápiǎng
沖淡上下挨身倒影
Cúngtám songha ái síin do'iàng
山崠　印證運命
Sándùng　inziin iunmiang
山蒜花　哪有得尋
Sánsonfá　nai iú dèd qǐm
海風　總愛傳信
Hòifúng　zùng oi cǒn xin
接串掛吊不安个人
Jiàbcon guadiau bùd'ón ge ngǐn
一盞火　一扇壁
Ìd zàn fò　ìd san biàg
係煙焚　个痕跡
He ién fǔn　ge fǐnjiàg
彎弓洞　盪等回聲
Ván'giúngtung　tong dèn fǐsáng
𢯭呼應　共燒冷
Ten fú'in　kiung séu láng
烏夜　都會過去
Vú'ia　du voi gohi
值得過幾多總知
Daddèd go gìdó zùng dí
潮浪　幾遠幾近
Cěulong　gì ièn gì kiún
𫣆嗄量毋準這距離
Én sa liǒng m̌ zùn ià kílǐ
光分影遮去
Góng bún iàng zá hi
難能界定交集
Nǎnněn gietin gáuxib
十指交疊手相扼
Siib zìi gáu tiab sù xiong àg
鬆開又分兩析
Súng kói iu fún liòng sàg
光摎影相遇
Góng láu iàng xióng ngi
漂泊過往會知
Péupòg govóng voi dí
若還有將來該日
Na hǎn iú jiónglǒi ge ngìd
𫣆正相會
Én zang xiong fi
烏夜　愛惜著驚个心
Vú'ia　oixiàg coggiáng ge xím
潮浪　挲平裂痕
Cěulong　só piǎng liedfǐn
離開愁慮　莫過目珠溼
Lǐkói sěuli　mog go mùgzú sìib
斡頭看　記得有你
Vàd těu kon　gidèd iú ň
無姓共名該逐儕人
Mǒ xiang kiung miǎng ge dàg sǎ ngǐn