Jî goân it chhù Liân-li̍p Hong-têng-sek
二元一次聯立方程式
Ta̍k-ke pêng-an.
(大家好。)
Lâi khoàⁿ chit tiâu Jī goân it chhù Hong-têng-sek.
(來看這條二元一次方程式。)
Saⁿ-cha̍p-gō͘ x kiám jī-cha̍p-chhit y téng-î sì-cha̍p-saⁿ.
(35x - 27y = 43。)
Jī-cha̍p-chhit x kiám saⁿ-cha̍p-gō͘ y téng-î cha̍p-káu.
(27x - 35y = 19。)
Ah mn̄g kóng x kap y ê tap-àn sī gōa-chōe?
(啊問講 x 跟 y 的答案是多少？)
Hó, chit tiâu beh án-choáⁿ lâi chhú-lí?
(好，這條要怎麼來處理？)
Lán chai-iáⁿ kóng beh kái chit khoán jī goân it chhù hong-têng-sek ê sî-chūn, ū nn̄g chióng phiat-pō͘.
(咱知道講要解這款二元一次方程式的時候，有兩種撇步。)
Chi̍t chióng sī tāi-ji̍p-hoat.
(一種是代入法。)
Tāi-ji̍p-hoat.
(代入法。)
Lēng-gōa chi̍t chióng sī ka-kiám-hoat.
(另外一種是加減法。)
Ka-kiám-hoat.
(加減法。)
Hó. Ah chit khoán tê-bo̍k, iōng ka-kiám-hoat khah hó lâi chhú-lí.
(好。啊這款題目，用加減法卡好來處理。)
Beh án-choáⁿ lâi chò?
(要怎麼來做？)
Eh, saⁿ-cha̍p-gō͘, jī-cha̍p-chhit, bô kâng-khoán ah.
(欸，35、27，無相同啊。)
Ah m̄-koh nā-sī beh piàn kâng-khoán, ài chhē saⁿ-cha̍p-gō͘ kap jī-cha̍p-chhit ê siōng-sè kong-pōe-sò͘.
(啊不過若是欲變相同，愛找 35 跟 27 的最小公倍數。)
Ah m̄-koh saⁿ-cha̍p-gō͘ kap jī-cha̍p-chhit ê siōng-sè kong-pōe-sò͘ chin tōa.
(啊不過 35 跟 27 的最小公倍數很大。)
Chit chióng tê-bo̍k kap it-poaⁿ lán teh sǹg ê ka-kiám-hoat khah bô kâng-khoán.
(這種題目跟一般咱在算的加減法卡無相同。)
Ū khah te̍k-pia̍t ê phiat-pō͘.
(有卡特別的撇步。)
Chit-má lâi thiaⁿ góa kái-soeh.
(現在來聽我解說。)
Che sī thâu chi̍t tiâu (①)
(這是頭一條 ①)
Tē-jī tiâu (②)
(第二條 ②)
Hó. Ah chit khoán tê-bo̍k ū chi̍t-ê te̍k-sek tio̍h-sī,
(好。啊這款題目有一個特色就是，)
chia saⁿ-cha̍p-gō͘, chia mā saⁿ-cha̍p-gō͘.
(這邊 35，這邊嘛 35。)
Chia jī-cha̍p-chhit, chia mā jī-cha̍p-chhit.
(這邊 27，這邊嘛 27。)
Só͘-í góa chò chi̍t-chhok chi̍t-hāng tāi-chì.
(所以我做一項事情。)
Góa kā tē-it-sek kap tē-jī-sek sio-tha̍h (①+②).
(我把第一式跟第二式相加 ①+②。)
Chit-ê sî-chūn ē piàn-chòe sī la̍k-cha̍p-jī x,
(這個時候會變成是 62x，)
kiám la̍k-cha̍p-jī y
(減 62y)
tèng-î la̍k-cha̍p-jī.
(等於 62。)
Eh, chin tú-hó.
(欸，真嘟好。)
Só͘-í, chit-ê sî-chūn nn̄g-pêng góa iōng la̍k-cha̍p-jī lâi pun,
(所以，這個時候兩邊我用 62 來分(除)，)
ē piàn-chòe sī x kiám y tèng-î it.
(會變成是 x - y = 1。)
Góa kiò tē-saⁿ-tiâu (③).
(我叫第三條 ③。)
Án-ne tio̍h piàn chin kán-tan.
(這樣就變很簡單。)
Sòa--lâi, kâng-khoán.
(接下來，相同。)
Góa kā tē-it-tiâu kiám tē-jī-tiâu (①-②).
(我把第一條減第二條 ①-②。)
Ah chit-pêng saⁿ-cha̍p-gō͘ x kiám jī-cha̍p-chhit x, ē piàn-chòe sī poeh x.
(啊這邊 35x - 27x，會變成是 8x。)
Chit nn̄g-ê sio-kiám, ē piàn-chòe sī hū jī-cha̍p-chhit y... kiám hū ê saⁿ-cha̍p-gō͘ y, ē piàn-chòe sī hū jī-cha̍p-chhit y ka saⁿ-cha̍p-gō͘ y...
(這兩個相減，會變成是 -27y... 減 負的 35y，會變成是 -27y + 35y...)
ē piàn-chòe sī ka poeh...
(會變成是 +8...)
ka poeh y.
(+8y。)
Hó, sio-kiám. Chit-pêng sio-kiám, jī-cha̍p-sì.
(好，相減。這邊相減，24。)
Eh, kâng-khoán.
(欸，相同。)
Nn̄g-pêng ê sò͘-jī lóng-sī... I ê hē-sò͘, x y ê hē-sò͘ kap tiāⁿ-sò͘-hāng lóng-sī poeh ê pōe-sò͘.
(兩邊的數字攏是... 它的係數，xy 係數跟定數項，攏是 8 的倍數。)
Góa kā nn̄g-pêng lóng pun-khì poeh, tio̍h piàn-chòe sī
(我把兩邊攏除以 8，就變成是)
x ka y tèng-î saⁿ.
(x + y = 3。)
Che sī tē-sì-tiâu (④).
(這是第四條 ④。)
Hó. Án-ne chin kán-tan.
(好。這樣真簡單。)
Tē-saⁿ-tiâu chin chheng-khí,
(第三條真清氣(乾淨/簡單)，)
tē-sì-tiâu mā chin chheng-khí.
(第四條嘛真清氣。)
Hó. Góa tio̍h iōng chit nn̄g tiâu lâi kái x, y.
(好。我就用這兩條來解 x, y。)
Hó. Lán kè-sio̍k.
(好。咱繼續。)
Só͘-í tē-saⁿ-tiâu ka tē-sì-tiâu (③+④),
(所以 ③ + ④，)
tio̍h piàn-chòe sī nn̄g pōe x tèng-î sì.
(就變成是 2x = 4。)
Só͘-í x tio̍h sī jī.
(所以 x 就是 2。)
Ah kòe--lâi, góa kā chit-ê x tèng-î jī,
(啊過來，我把這個 x=2，)
kā i lio̍h--ji̍p-khì...
(把它代入去...)
lio̍h--ji̍p-khì chit khoán tē-sì-tiâu.
(代入去這款第四條。)
Góa kā lio̍h--ji̍p-khì tē-sì-tiâu,
(我把它代入第四條，)
ē piàn-chòe sī jī ka y tèng-î saⁿ.
(會變成是 2 + y = 3。)
Só͘-í y tio̍h sī it.
(所以 y 就是 1。)
Hó. Án-ne tio̍h kái soah.
(好。這樣就解完(結束)。)