大家好
今天看到有脆友分享很棒的東亞史地圖動畫
那這個動畫呢 看起來像是日本人做的
看哦
你看 有突厥 然後唐滅亡
哇 五代十國 北宋帝國 西夏建國了
然後金帝國把北宋滅了
再來蒙古帝國 好
好 那我們看它一邊跑
其實我覺得日本人做的東亞史的東西啊
日本人的史觀一直都比較客觀對味
那等一下我會截幾個重點的片段
最主要是順便回應一下 一般臺灣人啊
我們在反駁 Chinese 在主張所謂的
「臺灣自古屬於 China」的這個論調的時候
那臺灣人常常引用的史料是
明史就有寫說臺灣自古不屬中國
對 沒有錯
然後──當然這邊指的是
臺灣自古不屬於震旦大陸的任何的帝國這樣子
然後臺灣人我們常常也會有一個立論就是說「清帝國不是 China 哦
「因為 China 這個國名呢 是中華民國 ROC 才出現的
所以清帝國沒有用 China 這個國名嘛
「所以呢 就不要再說什麼中國有統治過臺灣哦
因為統治過臺灣的是清帝國」
一般大家會這樣講嗯
那今天想說明一下 如果我們按照國際法的認知的話
那其實臺灣也不會屬於 China
現在也不會屬於 China
就是近代的國際法理上
其實是承認 公認啦 清帝國是 China
近代世界各國都認為清帝國是 China
在 ROC 還沒有建立之前就是如此
那 ROC 呢 它是將清帝國呢
以共和革命的方式推翻
然後呢 受到國際承認
❌ 繼承了 China 的這個國家法人格
⭕️ 接掌了 China 這個國家代表政府的職位
就像法國大革命一樣 是政府的前後繼承
只是把國號改掉了
所以法國大革命的共和政府跟波旁王朝的王政
還是一樣是法國
所以呢 實際上 清帝國是 China
ROC 中華民國也是 China
PRC 中華人民共和國也是 China
這樣子
但是 這邊不用擔心 不用說「啊那個 清帝國如果是 China 的話
「那不就表示 China 有統治過臺灣
那現在臺灣是不是要
「不就變成 Chinese 最喜歡講的
『臺灣自古屬於 China』
「那現在他們對臺灣有什麼主權的權利嗎？宣稱嗎？」
首先 我們要分清楚 清帝國這個國家 它建立起來的時候
它是滅掉了明帝國 它不同於明帝國
以今天這個動畫 所以今天這個動畫就很重要嘛
我們看 以古代的
好
以古代的這個 各個國家來講
契丹、遼 然後五代十國都是不同的國家
然後明帝國的時候呢
已經把元帝國趕到北方去了
（其實已經趕出震旦去中亞的蒙古草原了）
所以有所謂的北元嘛 那其實就是蒙古帝國的殘存啦
蒙古帝國還活著 這樣
然後明帝國獨立建國哦 明帝國是把元帝國趕走哦
然後獨立建國哦 重新獨立的 建立的新國家
那清帝國是怎麼回事呢
清帝國他是從滿洲的地區建立了一個後金汗國嘛
然後他要跟明帝國分庭抗禮 然後不只分庭抗禮
他還征服了蒙古 然後也把明帝國滅掉了 對不對
好
所以 這些國家 元帝國到明帝國是不同的國家
明帝國到清帝國都是不同的國家
所以不用再去把所有的國家都說成是 China
所以這個部分就破解掉了
但是有一個部分還是 China
就是清帝國 它已經有被全世界公認為是 China 過了
那清帝國 China 呢 曾經統治過臺澎 212 年
不過 馬關條約割讓給日本之後
就沒有再取得臺澎的主權囉
China 這個國家 不管是清帝國的時代 還是進入到 ROC 或是 PRC
都沒有再拿過臺澎的主權 這點是一定的
中華民國跟中華人民共和國 ROC、PRC
這兩個政權政府
他們都宣稱說
「啊 日本二戰戰敗了啊 所以臺澎當然要還給 China」
嗯 沒有這回事
馬關條約割讓給日本的領土主權
就是日本的
然後呢 二戰戰勝的盟國
美國、英國這些主要的國家
最後在舊金山和約拒絕了 China 的要求
（包括 ROC PRC 兩個內戰政權的要求）
所以他們安排了日本
把臺澎的主權單純地放棄掉
而不給 ROC 不給 PRC
因為這兩個政權在打內戰嘛
給誰的話誰都不開心 那就都不要給
所以 日本單純放棄了臺澎的主權之後
臺澎是一個主權未定的地方
這是一個事實的狀態
住在臺澎上面的住民
曾經被日本殖民統治過的臺澎住民
有自決建國權
這是聯合國憲章第二條第一項的自決權
可以建國
還沒有建 但是可以建國
然後 我們也有權利反對 China 的侵略
所以 就算歷史上清帝國 China 曾經統治過臺澎 212 年
但是已經被割讓給日本之後
這個歷史的進程就完全地改變了
臺澎的住民沒有義務要回歸 China 的統治
我們有權利抵抗 China 的侵略
耶