難擘翼个人
Nǎn bàg id ge ngǐn
會摎星仔看入心
Voi láu sénè kon ngibxím
過輕息
Go kiáng xid
能到該位去
Něn do gevi hi
闊闊个天空
Fàdfàd ge tiénkúng
就像麼儕个阿姆
Qiu qiong màsǎ ge ámé
細人仔
Se'ngǐn'è
分佢扐等睡落心
Bún gǐ led dèn soi logxím
陣陣个風絲應著
Ciin ciin ge fúngxí in dò
時間个泛音
Sǐigién ge fam'ím
莫怪過起哩貪心
Mog guai go hì lé támxím
信仔寄分你
Xinè gi bún ň
有罅失禮
Iúla sìidlí
𠊎毋得假意
Ngǎi m̌ dèd gà'i
愛來加問你
Oi lǒi gá mun ň
做得留一息
Zodèd liǔ ìd xid
期望个勇氣
Kǐmong ge iùnghi
字跡係辨識靈魂
Siijiàg he piensìid lǐnfǔn
過往今來个倒映
Go-vóng-gím-lǒi ge do'iàng
名姓會散去
Miǎngxiang voi san hi
有日你喊起
Iú ngìd ň hém hì
佢正有意義
Gǐ zang iú i'ngi
歌仔已像
Góè i qiong
原曲想毋起
Ngiěn kiùg xiòng m̌ hì
輒常掛吊起
Jiabsǒng guadiau hì
回憶 心頭越確定
Fǐ'i xímtěu ied kògtin
嗄越虛
Sa ied hí
海涯無邊際
Hòi'ngǎ mǒ biénji
共款相像个𫣆俚
Kiungkuàn xióngqiong ge énlì
緊走尋
Gìn zèuqǐm
正式存在个年紀
Ziinsìid cǔncai ge ngiěn'gì
陣陣个風絲應著
Ciin ciin ge fúngxí in dò
時間个泛音
Sǐigién ge fam'ím
莫怪過起哩貪心
Mog guai go hì lé támxím
信仔寄分你
Xinè gi bún ň
有罅失禮
Iúla sìidlí
𠊎毋得假意
Ngǎi m̌ dèd gà'i
愛來加問你
Oi lǒi gá mun ň
做得留一息
Zodèd liǔ ìd xid
期望个勇氣
Kǐmong ge iùnghi
字跡係辨識靈魂
Siijiàg he piensìid lǐnfǔn
過往今來个倒映
Go-vóng-gím-lǒi ge do'iàng
名姓會散去
Miǎngxiang voi san hi
有日你喊起
Iú ngìd ň hém hì
佢正有意義
Gǐ zang iú i'ngi
歌仔已像
Góè i qiong
原曲想毋起
Ngiěn kiùg xiòng m̌ hì
輒常掛吊起
Jiabsǒng guadiau hì
回憶 心頭越確定
Fǐ'i xímtěu ied kògtin
嗄越虛
Sa ied hí
潮汐係神个回信
Cěuxid he Sǐin ge fǐxin
煞無牽索
Sàd mǒ kiénsòg
星光
Sén'góng